Moodle ist ein freies Kursmanagementsystem und eine Lernplattform. 
Die Software bietet die Möglichkeiten zur Unterstützung kooperativer Lehr- und Lernmethoden.

Voraussetzung für die Installation sind PHP und ein Datenbanksystem, z. B. MySQL oder PostgreSQL, aber auch Oracle, MS SQL oder andere 
Systeme, die DBXML unterstützen. 

Der Name Moodle war ursprünglich ein Akronym für Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment. 

Moodle hat einen hohen Verbreitungsgrad, was die über 206.000 registrierten Installationen mit über 245 Millionen Nutzern in 
32 Millionen Kursen in 251 Ländern und autonomen Gebieten zeigen, die auf der Projektseite erfasst wurden (Stand Dezember 2020).
Hierbei handelt es sich sowohl um Unternehmen, öffentliche Bildungseinrichtungen wie Schulen und Universitäten als auch um private 
Bildungsträger. Weltweit gibt es 105 autorisierte „Moodle-Partner-Unternehmen“, die Moodle professionell unterstützen, d. h., 
sie finanzieren die kontinuierliche Pflege und Weiterentwicklung des Programms. Im November 2015 nahm die Moodle User Association (MUA) 
ihre Arbeit auf. Sie verbindet Mitglieder und gibt ihnen eine Stimme zur Beeinflussung der Weiterentwicklung. 
In jedem Major Release wird in der Regel ein von der MUA finanziertes Projekt implementiert.

Quelle: https://de.wikipedia.org/wiki/Moodle
