Einfaches Pancake Rezept

Quelle:https://www.einfachbacken.de/rezepte/american-pancakes-fluffiges-originalrezept

ZUTATEN
Für 10 Stück
 
FÜR DEN TEIG
- 250 g Weizenmehl (Type 405)
- 2 - 3 EL Zucker
- 2 TL Backpulver
- 1 Prise Salz
- 2 Eier (Gr. M)
- 200 ml Milch
- Etwas Speiseöl (z.B. Sonnenblumenöl)
- etwas Ahornsirup zum Garnieren
- einige Beeren zum Garnieren

Das Mehl mit dem Zucker, Backpulver und Salz vermischen. 
Eier und Milch hinzugeben und alles zu einem glatten Teig verrühren.  
Etwas Öl in eine Pfanne geben und auf mittlerer Stufe erhitzen. 
Je 2 EL Teig in die Pfanne geben. 
Die Pancakes sollten etwa einen Durchmesser von ca. 10 cm haben.

Jeden Pancake ca. 2 Minuten ausbacken, bis sich kleine Bläschen bilden, d
ann wenden und von der anderen Seite ebenfalls so lange ausbacken. 
American Pancakes mit Beeren und Ahornsirup garnieren und servieren.

Guten Appetit!


