Tiramisu

Zutaten
• 6 Stk Eigelb
• 60 g Zucker
• 500 g Mascarpone
• 140 g Röteli
• 6 Stk Eiweiss, steif geschlagen
• 3 dl Espresso
• 20 g Zucker
• 200 g Löffelbiskuits
• etwas Kakaopulver für Deko
• etwas Kirschen für Deko

Zubereitung
Eigelb und Zucker rühren bis die Masse hell und glatt ist. Mascarpone darunter rühren und 90g
Röteli einziehen. Eiweiss steif geschlagen sorgfältig darunterziehen.
Kaffee und Zucker verrühren und 50g Röteli dazugeben, in den Suppenteller giessen. Die Hälfte
der Löffelbiskuits kurz im Kaffee wenden, sofort flach in der Form auslegen.
Die Hälfte der Macarpone Masse darauf verteilen und mit restlichen Biskuits und restlicher
Mascarpone Masse gleich verfahren. Tiramisu zugedeckt mindestens 4 Stunden kühl stellen.
Kurz vor dem Servieren mit Kakaopulver bestäuben und mit Kirschen dekorieren.