Zutaten
Für den Teig

    400 Gramm Weizenmehl
    1 Tütchen Trockenhefe 7g
    60 Gramm Zucker
    180 Milliliter Milch lauwarm, grob
    70 Gramm Butter weich
    1 mittelgroßes Ei zimmerwarm
    1 Prise Salz

Für die Füllung

    70 Gramm Butter sehr weich
    70 Gramm brauner Zucker oder weißer
    1 Esslöffel Zimt lauwarm

Für die Deko

    120 Gramm Puderzucker grobe Angabe
    3 Esslöffel Milch grobe Angabe

Zubereitung

    Mehl mit Hefe und Zucker vermischen. Zusammen mit der lauwarmen Milch, der weichen Butter, Ei und Salz in eine große Schüssel geben. Den Teig einige Minuten kneten, bis er glatt ist und sich vom Schüsselrand löst. Sollte er sehr fest sein, 1 EL mehr Milch verwenden. Teig an einem warmen Ort abgedeckt mindestens 1 Stunde gehen lassen.
    Den Teig auf einer leicht bemehlten Arbeitsfläche oder noch besser Silikon-Backmatte nochmal kurz vorsichtig durchkneten. Zu einem großem Rechteck ausrollen (mindestens 40*30 cm) – siehe Tipps.
    Die Teigplatte mit der sehr weichen Butter dünn bepinseln oder mithilfe einer kleinen Tortenpalette bestreichen. An den Seiten einen ganz kleinen Rand freilassen. Dann den Zimtzucker darüber verteilen.
    Die Teigplatte wird dann von unten nach oben recht eng aufgerollt. Damit das leichter geht, kann man sie vorher halbieren. Jede Hälfte vorsichtig mit einem großen scharfen Messer in ca. 7-9 Scheiben schneiden. Insgesamt bekommt man je nach Größe ca. 14-18 Stück. Beim Schneiden versuchen, möglichst wenig zu drücken, sodass die Schnecken ihre runde Form behalten.
    Die Schnecken mit etwas Abstand zueinander auf 1-2 mit Backpapier belegten Blechen verteilen. Wer mag, kann sie mit den Händen nochmal etwas rund nachformen und nach Belieben plattdrücken; so werden die Schnecken größer/breiter. Erneut ca. 20 Minuten gehen lassen.
    Den Ofen auf 175 Grad Ober- und Unterhitze vorheizen. Schnecken je nach Größe und Größe bzw. Dicke ca. 12-15 Minuten backen. Eventuell gegen Ende abdecken, damit sie nicht braun oder trocken werden; sie sollen schön soft bleiben.
    Für den Zuckerguss den gesiebten Puderzucker mit Milch glattrühren. Je nachdem, ob ihr Drizzle oder einen kompletten Guss wollt, braucht ihr mehr oder weniger Guss-Menge sowie einen flüssigeren oder zäheren Guss. 

Anmerkungen

    Ihr könnt die Schnecken ganz nach Lust und Laune klein oder sehr groß machen, etwas knuspriger oder softer-flaumiger. Je größer bzw. breiter die ausgerollte Teig-Platte ist, desto kleiner werden die Schnecken später. Je dünner der Teig ausgerollt ist, desto knuspriger werden die Schnecken; je dicker desto flaumiger.
    Auch die Breite der ausgerollten Streifen und damit die Höhe der Schnecken kann variieren – testet doch mal verschiedene von ca. 1.5-4 cm aus. Statt die Schnecken einzeln nebeneinander auf dem Blech zu backen, könnt ihr sie wie die Cinnamon Rolls oder Puddingschnecken auch in Springformen oder eckigen Formen enger aneinander setzen.
    Die Schnecken schmecken frisch gebacken besonders herrlich, lassen sich aber auch super einfrieren und nochmal kurz aufbacken.
