-- Zutaten für 4 Portionen
- 160 g zarte Haferflocken
- 800 ml Milch
- Salz
- 125 g Mandelkerne mit Haut
- Zimt zum Bestreuen

-- Schritt 1
Haferflocken, Milch und 1 Prise Salz in einem kleinen Topf unter ständigem Rühren erhitzen. 
2–3 Minuten leicht köcheln lassen, bis eine cremige Konsistenz entsteht.

-- Schritt 2
Mandeln grob hacken. Porridge in Schüsseln anrichten und mit Mandeln und Zimt bestreuen.

-- Schritt 3
Schnelles Porridge aus der Mikrowelle: 
Haferflocken, Milch und Salz in einer großen Schüssel vermischen und abgedeckt bei 800 Watt 60 Sekunden erhitzen. 
Umrühren und je nach gewünschter Konsistenz weitere 60 Sekunden erhitzen.

-- Nährwerte Pro Portion
- 451 kcal
- 19 g Eiweiß
- 26 g Fett
- 35 g Kohlenhydrate