Erster Witz:
Der Lehrer sagt zu Fritzchen: "Nenne mir bitte drei Tiere." Fritzchen antwortet: "Pferdchen, Schäfchen und Mäuschen." Da sagt der Lehrer: "Und jetzt bitte ohne -chen." Fritzchen: "Kanin, Eichhörn und Frett." (von Delfin)

Zweiter Witz:
Kommt ein Web-Entwickler aufgelöst in die Polizeiwache gestürmt. „Herr Wachtmeister! Mein Auto ist verschwunden!“ „Ach, Sie schon wieder! Es steht immer noch da, wo Sie es geparkt haben! Merken Sie sich endlich: 404 ist Ihr Kennzeichen…“

Feature-1:
Was stellt sich ein Informatiker zu Weihnachten in die Wohnung? Einen B-Baum.

Dritter Witz (sehr witzig):
Gast zum Kellner: „Zahlen, bitte!“ – Kellner: „Acht, Sieben, Sechs, Fünf…“

Corny Dad Joke 01: "I'm afraid for the calendar. Its days are numbered."

ENDE