Die Würde des Menschen ist unantastbar. 
Sie zu achten und zu schützen ist Verpflichtung aller staatlichen Gewalt. 
(2) Das Deutsche Volk bekennt sich darum zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage 
jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.


Artikel 2 des Grundgesetzes für die Bundesrepublik Deutschland garantiert das Recht auf die freie Entfaltung der Persönlichkeit, das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit sowie die Unverletzlichkeit der Freiheit der Person. 
