Ameisenkuchen 

Der beliebteste Kuchen unserer Familie :))

130gr Zucker
1Pck. Vanillezucker
4 Eier
250gr Butter
250gr Mehl
1Pck Backpulver
250ml Eierlikör
150gr dunkle Schokostreusel

Alle Zutaten, bis auf die Schokostreusel, ordentlich verrühren, anschließend Schokostreusel unterheben.
Das Ganze kommt in eine runde, vorgefettete (Frankfurter Kranz)-Backform und ab in den Ofen bei 160 Grad für 50min.
Wenn der Kuchen abgekühlt ist, kommt noch Schokoguss oben drauf. 
Was für Schokobegeisterte ;)
 