Baileys-Krokant-Kuchen

Zutaten:
175 g Butter
150 g Zucker
1 Päckchen Vanillin-Zucker
4 Eier 
300 g Mehl
1/2 Päckchen Backpulver
150 g Joghurt
2 – 3 EL Milch
150 ml Baileys
100 g Vollmilch Raspel Schokolade
100 g Haselnuss-Krokant
400 g Schlagsahne
1 Päckchen Sahnefestiger
Öl oder Butter zum Einfetten der Springform

Zubereitung:
1. Backofen vorheizen (E-Herd: 175 °C/ Umluft: 150 °C/ Gas: Stufe 2) 
2. Butter, Zucker und Vanillin-Zucker ca. 10 Minuten cremig rühren. Eier einzeln einrühren. 
3. Mehl und Backpulver mischen. Abwechselnd Mehl und Joghurt unter die Eicreme rühren. Milch und 75 ml Baileys einrühren. 75 g Schokoraspel und 75 g Krokant unterheben. 
4. Eine Springform (26 cm) fetten. Teig in die Form geben und glattstreichen. Im vorgeheizten Backofen 30-35 Minuten backen. 
5. Kuchen herausnehmen, etwas abkühlen lassen. Aus der Form lösen und auf einem Küchengitter auskühlen lassen. 
6. Sahne und 50 ml Baileys steif schlagen und dabei Sahnefestiger einrieseln lassen. Kuchen mit der Sahne einstreichen und mit dem übrigen Krokant und Schokoladenraspel bestreuen. Mit 25 ml Baileys beträufeln.
7. Kuchen ca. 3 Stunden kühl stellen.
