Baileys-Kuchen 


Zutaten 

300 gMehl 
1Pck.Backpulver 
250gPuderzucker 
1Pck.Vanillezucker 
5Ei(er) 
250mlÖl 
geschmacksneutrales250 mlBailey's Irish Cream 
Fett für die Form 
Semmelbrösel für die Form 


Zubereitung 

Das Mehl in eine Schüssel sieben und mit dem Backpulver vermischen. 
Den Puderzucker ebenfalls sieben und mit den Eiern und dem Vanillezucker schaumig rühren. 
Mit den restlichen Zutaten zum Mehl geben und kräftig unterrühren. 

Eine Gugelhupfform fetten und mit Semmelbröseln ausstreuen. 
Den Teig einfüllen und 60 Minuten bei 175°C backen.


Zubereitungszeit: ~ 10 Min

Mit frischer Sahne servieren. 