Rezept für einen Becherkuchen

Zutaten:
1 Becher Sauerrahm
1 Becher Kakao
1 Becher Mehl
1 Becher Zucker
1 Becher Nüsse (gerieben)
1/2 Becher Öl
3 Eier
1 Pk Backpulver
1 Pk Vanillezucker


Den Backofen auf 180 Grad (Ober- und Unterhitze vorheizen).

Den Sauerrahm in eine große Schüssel geben. Den leeren Becher gut auswaschen und abtrocknen, dieser wird zum Abmessen der übrigen Zutaten benötigt.
In beliebiger Reihenfolge die Zutaten abmessen und alles in der selben Schüssel vermengen. Achtung: Werden zuerst die flüssigen und danach die trockenen Zutaten abgemessen, so kleben letztere im Becher fest ;)

Die Mischung in eine befettete Backform füllen und 40 Minuten im vorgeheizten Backofen backen.