Bienenstich ist ein traditioneller Blechkuchen aus Hefeteig
mit einem Belag aus einer Fett-Zucker-Mandel-Masse, die beim
Backen karamellisiert. Häufig wird er mit einer Vanille- oder
Sahnecreme, aber auch Fettcreme gefüllt. Eine Variante ist der
Bienenstich in Tortenform. Bienenstich gilt als ein Klassiker
der deutschen Küche[1].
Nach den Leitsätzen für feine Backwaren des Deutschen Lebens-
mittelbuchs muss der Anteil des Belags mindestens 20 % des
Teiggewichts betragen; 30 % des Belags muss aus Ölsaaten bestehen.
Für Mandel-Bienenstich dürfen nur Mandeln verwendet werden. Die
Verarbeitung anderer Ölsamen, außer Walnüssen, Haselnüssen und
Mandeln, muss deklariert werden.

Quelle: Wikipedia.com

Erstaunlicherweise wird für einen Bienenstich werder eine Biene
noch der Stich einer Biene benötigt.
Da Zitronenfalter auch keine Zitronen falten klingt das doch
wieder plausibel.
