Biscotti di Prato
Mandelgebäck

Für 4 Personen:

500 g Weißmehl
400 g Zucker
250 g Mandeln
3 ganze Eier
2 Eigelbe
1 verrührtes Ei
1 TL Backpulver

Zubereitung:
1 Außer dem verrührten Ei vermengt man alle Zutaten gründlich zu einem glatten, nicht klebenden Teig (notfalls mit einigen Tropfen Milch befeuchten). 
2 Zwei zirka 10 cm breite und 30 cm lange Teigrollen formen, etwas flachdrücken, mit dem verrührten Ei bepinseln und mit Zucker bestreut auf einem mit Ölpapier belegten Backblech bei schwacher Hitze (160°) mindestens eine Stunde im Ofen backen. 
3 Wenn die Oberfläche goldfarben und knusprig ist, herausnehmen und noch warm mit einem Messer mit breiter Klinge schräg in 1 cm breite Scheiben schneiden. 
4 Sie halten sich lange in hermetisch verschließbaren Behältern

Zubereitungszeit: 75 Minuten
Das schmeckt dazu: Biscotti di Prato stellen eine Idealverbindung mit toskanischem Vinsanto dar, der in keinem Haushalt fehlen darf.

Zu diesem Rezept gibt es zahlreiche Varianten; einmal werden die Mandeln vorher im Ofen geröstet, ein andermal rät man, Safran in den Teig zu mischen, damit er intensiv gelb wird, usf. Meiner Meinung nach eignet sich die von mir vorgestellte originalgetreue Fassung am besten für Biskotten, die durch ihre angenehmen, ausgewogenen Geschmacksnuancen zu jeder Gelegenheit passen - man kann meist nicht genug davon auf Vorrat haben. 

Quelle: Das große illustrierte Buch der Toskanischen Küche (ISBN: 88-8029-342-7)