Brownies
--------

Empfohlene Menge 3 g ######### => ergibt 30 Stück (pro Brownie ca. 0,1 g)

Hierfür benötigt man ein 36x30 cm großes Backblech, 250 g Butter, 200 g Honig, 1 Pck. Vanillezucker 4 Eier, 2 Prisen Salz, etwas Zimt 150 g Mehl, ½ TL Backpulver 100 g flüssige Zartbitter Schokolade, 150 g gehackte Walnüsse oder gehackte Mandeln, 3 g  #########, für den Guß: 150 g Schokoladenglasur, zum Garnieren: Walnußhälften oder halbierte Mandeln 

Das ######### erwärmen, zerbröseln und in 50 g Butter auflösen. 
Durch das verkneten mit der restlichen Butter herunterkühlen und mit dem Honig, Eiern, und den Gewürzen verrühren. 
Nach und nach die flüssige lauwarme Schokolade hinzu. 
Das Mehl mit dem Backpulver und den Walnüssen/Mandeln vermischen und ebenfalls unterrühren. 
Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech streichen. 
Im kalten Backofen bei 200°C auf mittlerer Schiene ca. 25 Minuten backen. 
Glasur schmelzen und das kalte Gebäck mit dem Schokoladenguß überziehen.
Anschließend in 6 x 5 cm große Stücke einteilen und jeweils mit einer halben Walnuß/Mandel belegen.

Viel Spaß!
