Donuts werden aus einem speziellen Teig geformt und in Fett ausgebacken. Der gebackene Donut wird mit verschiedenen Glasuren wie Schokoladenkuvertüre oder bunter Glasur (Fett-Zucker-Mischung) überzogen.
In Europa waren Donuts unter dieser Bezeichnung lange Zeit relativ unbekannt. In den letzten Jahren sind sie hingegen immer öfter anzutreffen. In den USA sind sie fest in der Alltagskultur verankert. Verschiedene Schnellrestaurantketten haben sich dort auf Donuts spezialisiert, beispielsweise Dunkin’ Donuts, Tim Hortons, Winchell’s Donuts, Country Style, Batriks Donuts und Krispy Kreme. Krispy Kreme und Dunkin’ Donuts haben sich mittlerweile auch in Europa (Großbritannien, Spanien und Deutschland) etabliert. Der größte Donutproduzent der USA ist Krispy Kreme, gefolgt von Dunkin' Donuts. Beide haben eigene Ladenketten, die Produkte von Krispy Kreme werden auch in den meisten Supermärkten und Tankstellen in den USA verkauft.

Quelle: Wikipedia.com