Zutaten bei einer Person:

Für den Boden:
50 g	Margarine
50 g	Zucker
2	Ei(er)
100 g	Mehl
1 TL, gehäuft	Backpulver

Für die Creme:
500 g	Quark (20% Fett)
2	Ei(er)
150 g	Zucker

Außerdem für die Schecke:
1 Pck.	Vanillepuddingpulver
500 ml	Milch
125 g	Butter, zerlassen
75 g	Zucker
1 Pck.	Vanillezucker
3	Ei(er), getrennt
evtl.	Mandelblättchen, zur Dekoraktion

Zubereitung
Arbeitszeit ca. 50 Minuten
Ruhezeit ca. 1 Stunde 
Koch-/Backzeit ca. 55 Minuten
Gesamtzeit ca. 2 Stunden 45 Minuten

ezept für eine 28er Springform, am besten mit Glasboden. Für ein Backblech braucht man die 1,5 fache Menge.

Zuerst für die Schecke aus dem Vanillepuddingpulver, der Milch, 75 g Zucker und dem Vanillezucker einen Pudding kochen (nach Packungsanleitung, aber mit der hier angegebenen Zuckermenge). Anschließend diesen zum Erkalten beiseite stellen. Auf die Oberfläche Klarsichtfolie legen, damit sich keine Haut bildet.

Jetzt den Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen und die Springform ausbuttern.

Die Zutaten für den Boden zu einem Teig vermengen und in die Form füllen. ca. 10 Minuten vorbacken, bis er goldgelb ist. Den Boden abkühlen lassen.

Die Zutaten für die Creme mischen.

Für die Schecke die 3 Eier trennen. Den Pudding mit dem Schneebesen aufschlagen und die zerlassene Butter und die Eigelbe unterrühren. Das Eiweiß steif schlagen und vorsichtig unterheben, sehr langsam, damit es eine super Schecke ergibt.

Den erkalteten Boden mit der Quarkmasse bestreichen, dann die Scheckenmasse obendrauf geben. Evtl. mit Mandelblättchen bestreuen.

Bei 180 °C Umluft ca. 45 Minuten backen. (Ober-/Unterhitze ist nicht so geeignet, dabei fällt die Schecke leicht zusammen.

Man kann die Schecke gleich nach dem Erkalten essen, aber nach 12 Stunden ist sie so lecker durchgezogen und der Rand ist nicht trocken.
