Zutaten

1 Tasse	Öl
1/2 Tasse/n	Zucker
4 Ei(er)
3 Tasse/n	Mehl
1 Pck.	Backpulver
1 Tasse	Fanta

Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 15 Min. / Schwierigkeitsgrad: simpel / Kalorien p. P.: keine Angabe

Eine Kastenform gut einfetten. Öl, Zucker und Eier in eine Rührschüssel geben und mit dem Rührgerät schaumig rühren. Mehl und Backpulver mischen, sieben und esslöffelweise darunter rühren. Danach die Fanta unterrühren. 

Den Teig in die eingefettete Form füllen. In den vorgeheizten Backofen schieben (2. Schiene von unten), entweder bei 200°C 20 Minuten oder bei 160°C 50 Minuten backen. 

Nach dem Backen den Kuchen auf ein Kuchengitter stürzen und auskühlen lassen.