Rezept für Franzbrötchen
-----------------------------

Zutaten

Hefeteig:
250 ml Milch
70 g	 Butter
500 g	 Weizenmehl
1 Pck. Trockenbackhefe
70 g	 Zucker
1 Pck. Vanillin-Zucker
1	 Ei (Größe M)
1 Pr.	 Salz

Füllung:
100 g	weiche Butter
100 g	Zucker
3 TL	gemahlener Zimt

Zum Bestreichen:
etwa 2 EL	Milch

----------------------------------------------
Zubereitung

Vorbereiten
Milch in einem kleinen Topf erwärmen und darin die Butter zerlassen.

2. Hefeteig zubereiten
Mehl mit Hefe in einer Rührschüssel sorgfältig vermischen. Übrige Zutaten und die warme Milch-Butter-Mischung hinzufügen und alles mit einem Mixer (Knethaken) kurz auf niedrigster Stufe verrühren, dann auf höchster Stufe in etwa 5 Min. zu einem glatten Teig verarbeiten. Teig zugedeckt an einem warmen Ort so lange gehen lassen, bis er sich sichtbar vergrößert hat.

3. Backblech mit Backpapier belegen. Backofen vorheizen.
Ober-/Unterhitze etwa 180 °C
Heißluft etwa 160 °C

4. Füllung zubereiten
Butter mit Zucker und Zimt mit einem Mixer (Rührstäbe) gut verrühren. 

5. Franzbrötchen formen
Teig auf leicht bemehlter Arbeitsfläche noch einmal kurz durchkneten und zu einem Rechteck (etwa 70 x 25 cm) ausrollen. Masse gleichmäßig darauf verstreichen und diese von der längeren Seite her fest aufrollen. Die Rolle in etwa 12 gleich große Trapeze schneiden. Mit einem Kochlöffelstiel von oben auf die schmale Kante pressen, so dass die eingerollten Seiten nach oben zeigen. Die Teigstücke auf das Backblech legen und nochmals 10 Min. gehen lassen.

6. Brötchen mit Milch bestreichen, dann backen.
Einschub: Mitte
Backzeit: etwa 20 Min.