Gedeckter Apfelkuchen

Zutaten:
100g Zucker
200g Magerine
300g Mehl
1 Ei
4-6 Äpfel (je nach Größe)
evtl. etwas Zimt
evtl. etwas zitronensaft

Zubereitung:
Alle Zutaten außer die Äfel zu einem Teig kneten.
3/4 des fertigen Teigs in eine runde Springform geben und daraus den Boden bilden.
Dabei den Rand etwas hochstellen.
Die Äfpel schälen und in kleine stücke schneiden und auf dem Teigboden verteilen.
Je nach säuregrad des Apfels mit etwas Zitronensaft oder Zucker bestreuen.
Wenn gewünscht mit etwas Zimt bestreuen.
Nun den restlichen Teig ausrollen, in 1/8 Stückchen schneiden und mit den Stückchen den Kuchen abdecken.

Nun den Kuchen ca 30-40 Minuten bei 180°C im Ofen backen.

