Lemon Pie Variation

Zutaten:
150g Butterkekse
120g Butter
2 Dosen Milchmädchen (gesüßte Kondensmilch)
5 Eier
etwa 200 ml Zitronensaft
Clementinen
100g Zucker
60g Mehl oder Speisestärke (Speisestärke gibt ein schöneres Ergebnis)

Zubereitung:
Butterkekse klein machen und mit der geschmolzenen Butter zu einem Teig verarbeiten und in der Springform flach auslegen und kühl stellen bis der Teig kalt ist.
Milchmädchen mit den 3 Eigelb, Zitronensaft, Mehl/Speisestärke verrühren. Dabei bitte immer rühren, damit das Ei durch den Zitronensaft nicht stockt. Das sollte eine etwas festere Creme ergeben. Wenn es noch zu flüssig ist noch Mehl/Speisestärke zugeben. Du kannst auch noch Zesten dazu werfen.
Die Clementinen auf den Keksboden legen und dann mit der Creme die Form ausgießen.
Bei 180°C Umluft etwa 30 Minuten backen.
Die 3 Eiweiße mit dem Zucker zu einem Baiser Schlagen (dauert länger) und nach dem Backen auf dem Kuchen geben und bei bei Oberhitze 180°C 15-20 Minuten Backen, bis der leicht braun wird.