In Frankreich findet man sie überall, aber auch in Deutschland werden sie immer beliebter. Die kleinen leckeren Macarons, die man auch gut selber backen kann.

Zutaten:

90 g	Eiweiß, von etwa 3 Eiern
25 g	Zucker
1 Prise	Salz
110 g	Mandeln, gemahlen
200 g	Puderzucker

Puderzucker und gemahlene Mandeln zusammen in eine Schüssel sieben und vermischen. Am besten man siebt alles 2 bis 3 mal. Eiweiß und Salz anschlagen und den Zucker langsam einrieseln lassen. Nun das Eiweiß solange schlagen bis es schnittfest ist. Jetzt die Puderzucker-Mandelmischung langsam unterheben. Es sollte eine glänzende dickflüssige Masse sein. Die Masse in einen Spritzbeutel mit großer Lochtülle füllen und auf ein mit Backpapier überzogenes Backblech Kreise spritzen. Zwischen den Kreisen Abstand lassen. Nun die Macarons 50 Minuten antrocknen lassen. Dann alle Bleche gleichzeitig in den Backofen schieben und bei Umluft 140°C etwa 15 Minuten backen. Nach dem Backen die Macarons auskühlen lassen und für 24 Stunden in eine verschließbare Dose geben. Danach können sie mit Ganache, Buttercreme etc. gefüllt und aufeinander gesetzt werden.


