Marmeladenkekse

Zutaten:

250g Mehl
1 TL Backpulver
100g Rohrzucker
1 Paket Vanillezucker
1 Prise Salz
3 Eigelb
150g kalte Butter
Marmelade (vorzugsweise Kirsche)

Anleitung: 

Mehl in eine große Schüssel geben und mit Backpulver & Salz vermischen. 
Eine Mulde in die Mitte formen.
Butter in kleinen Stückchen in die Mulde geben, Eigelbe, Zucker & Vanillezucker darüber geben.
Alle Zutaten mit den Händen zu einem glatten Teig verkneten.
Teig zu einer Kugel formen, in Frischhaltefolie wickeln und für 1 Stunde in den Kühlschrank legen.
Für die Kekse jeweils ein kleines Stückchen Teig abbrechen und zwischen den Händen zu einer Kugel mit ca. 2 cm Durchmesser rollen. Mit dem Daumen eine Mulde in die Teigkugel drücken.
In die Mulde einen Klecks gekühlte Marmelade setzen. 
Die Kekse in der Mitte des vorgeheizten Ofens (180 Grad Umluft) ca. 12-15 Minuten backen.