Ob pur, als Kuchendeko oder Grillsnack: Marshmallows sind beliebter denn je. Die Herstellung ist gar nicht schwer. Sie brauchen nur Öl, Puderzucker und Geliermittel. Wir zeigen, wie Sie Marshmallows selber machen und zaubern aus dem Basisrezept vier süße Varianten.

Von wegen amerikanischer Lagerfeuerklassiker: Die Franzosen waren die ersten, die Schaumzucker herstellten. Ursprünglich verwendete man dafür die Wurzel des Eibischs, im Englischen Marshmallow. Doch diese Zeiten sind längst vorbei...

Das Basisrezept besteht aus Öl, Puderzucker und Geliermittel. Die Zutaten dürfte fast jeder im Haushalt zu stehen haben. Marshmallows selber machen ist damit ein Leichtes. Ob der fluffige Mäusespeck dadurch gesünder ist als aus dem Supermarkt, sei dahingestellt, aber lecker ist er allemal!
Marshmallows selber machen - Zutaten für ca. 25 Stück:

2 Päckchen gemahlene Gelatine, 250 g + 1 EL Puderzucker, 150 ml kaltes Wasser, 1 EL Speisestärke, 1 EL neutrales Öl

Marshmallow selber machen - Schritt 1:

Gelatine sowie Form (ca. 20 cm x 20 cm) für Marshmallowmasse vorbereiten: Die Form einölen. Je 1 EL Puderzucker und Speisestärke miteinander vermischen. Damit die Form großzügig bestäuben.

2 Päckchen gemahlene Gelatine mit 150 ml kaltem Wasser in einem Topf verrühren. Ca. 2 Minuten quellen lassen. Danach unter Rühren erhitzen und kurz aufkochen. Sofort verwenden.

250 g Puderzucker in eine große Schüssel sieben. Aufgekochte heiße Gelatine sofort unter Rühren zugießen.

Marshmallows selber machen - Schritt 2:

Puderzucker-Gelatine-Mischung mit den Schneebesen des Rührgeräts ca. 4 Minuten zu einer schaumigen Masse aufschlagen. Sie muss am Ende Spitzen bilden.

Marshmallows selber machen - Schritt 3:

Wer mag, kann beim Marshmallows selber machen, Farbe ins Spiel bringen. Nach Belieben 1-2 EL Fruchtaufstrich zügig in die Marshmallowmasse rühren oder in Schlieren unterziehen. Alternativ kann auch Lebensmittelfarbe verwendet werden.

Marshmallows selber machen - Schritt 4:

Egal ob weiß oder eingefärbt, die Marshmallowmasse muss sofort in die vorbereitete Form gefüllt werden. Am besten mit einem geöltem Teigschaber verstreichen, damit die Oberfläsche glatt bleibt. Ca. 1 Stunde bei Zimmertemperatur trocknen lassen.

Marshmallows selber machen - Schritt 5:

Schaumzuckerschicht aus der quadratischen Form lösen und in die gewünschte Form schneiden - mit einem Messer oder einer Ausstechform.

Dabei gilt zu beachten: Die Arbeitsfläche mit etwas Zucker-Stärke-Mix zu bestäuben sowie Messer und Ausstecher leicht einzuölen.
Marshmallows selber machen - Tipps & Tricks:

Extrageschmack gewünscht? Kein Problem! Das lässt sich im Schritt 1 des Basisrezepts schnell umsetzen. Anstelle von Wasser können Sie die Gelatine auch mit einem Saft ihrer Wahl auflösen. Unter das Puderzucker können abgeriebene Schalen von Bio-Zitrusfrüchten, Gewürze, Vanillezucker oder Kakao gemischt werden.

Marshmallows selber machen soll sich lohnen. Daher unbedingt auf die richtige Lagerung achten! In Blechdosen hält sich das Naschwerk mindestens zwei Wochen. Wer Mäusespeck supersoft liebt, verpackt ihn am besten in Plastikdosen.
