Rezept für 9 vegane Muffins:

Zutaten:
2 Bananen
50 g Cashewkerne
200 g Buchweizenmehl
1 Prise Salz
1 TL Zimt
170 ml Hafermilch
50 g Olivenöl
50 g Agavendicksaft
1 Päckchen Backpulver
ca. 50g Zartbitter Drops


Zubereitung:
Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen.
Bananen schälen und in kleine Würfel schneiden.
Cashewkerne grob hacken. In einer großen Schüssel
alle anderen Zutaten mit einem Schneebesen verrühren.
Dann die Bananenstücke und Cashewkerne unterheben.
Teig in Muffinförmchen abfüllen und für 15-17 Minuten in den Ofen packen.
