*****************
* Palatschinken *
*****************

 --- Info ---

Palatschinke ist eine dünne Crêpe-ähnliche Pfannkuchensorte griechisch-römischen Ursprungs. Während das Dessert in süd- und westslawischen Ländern am häufigsten vorkommt, ist es auch in anderen Teilen Mittel- und Osteuropas allgemein bekannt.


 --- Zutaten für 6 Portionen ---

+ 250 g   Mehl
+ 2 Stk   Eier
+ 0,5 l   Milch
+ 1 El    Öl
+ 1 Prise Salz
+ 1 EL    Puderzucker zum Bestreuen


 --- Zubereitung ---

1- Für die Palatschinken zuerst Mehl, Milch, Eier, Salz mit dem Schneebesen in einer Schüssel glatt rühren. Ca. 10 Min. stehen lassen, dadurch wird der Teig etwas dicker und danach nochmals gut durchrühren.

2- Sollte der Palatschinkenteig zu dick sein, mit etwas Mineralwasser verdünnen.

3- In einer beschichteten Pfanne einen Schuss Öl erhitzen (das Öl sollte ganz heiß sein, dann gelingt die erste Palatschinke sofort). Dann etwas Teig (mit einem Schöpfer) in die heiße Pfanne hineingegeben. Die Pfanne dabei immer wieder schwenken, sodass der Boden gleichmäßig dünn mit Teig bedeckt ist.
    
4- Mit dem Pfannenwender die Palatschinke mehrmals wenden und von beiden Seiten goldgelb ausbacken.

5- Die fertig gebackenen Palatschinken im Backofen bei ca. 60 Grad warm halten.

6- Mit beliebigen Zutaten (Marmelade, Nutella, Schinken & Käse etc.) bestreichen und zusammenrollen.
