Vorläufer der Sacher-Torte finden sich bereits im 18. Jahrhundert,
 etwa in Conrad Haggers Kochbuch (1718) oder in Gartler-Hickmanns
 „Wienerischem bewährtem Kochbuch“ (1749).

Die Geschichte der eigentlichen Sachertorte beginnt, als Fürst Metternich
seine Hofküche im Jahr 1832 beauftragte, für sich und seine hochrangigen
Gäste ein besonderes Dessert zu kreieren. „Dass er mir aber keine Schand’
macht, heut Abend!“ sagte er. Doch der Chefkoch war krank und so musste
der 16-jährige Bursche Franz Sacher (1816–1907), damals Lehrling im
zweiten Jahr, die Aufgabe übernehmen und erfand die Grundform der Sachertorte.

Obwohl die Torte den Gästen anscheinend sehr gemundet hat,
schenkte man ihr vorerst keine weitere Beachtung. Nach Jahren in Pressburg 
und Budapest kehrte Franz Sacher 1848 nach Wien zurück, wo er einen Feinkostladen 
mit Weinhandlung eröffnete.

Sein ältester Sohn Eduard (1843–1892) absolvierte eine Ausbildung beim k.u.k. 
Hofzuckerbäcker Demel und vollendete in dieser Zeit die Sachertorte in ihrer heute 
bekannten Form. Die Sachertorte wurde zunächst beim Demel und dann auch im von 
Eduard im Jahre 1876 gegründeten Hotel Sacher angeboten. Seither gilt die Torte als 
eine der berühmtesten kulinarischen Spezialitäten Wiens.

(C) Wikipedia

