Zutaten

350 g	Butter, geschmolzen
6 	Ei(er)
350 g	Zucker
1 Prise(n)	Salz
1 	Zitrone(n), davon die Schale
200 g	Mehl
200 g	Speisestärke
 evtl.	Puderzucker oder Kuchenglasur


Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 30 Min. / Schwierigkeitsgrad: normal / Kalorien p. P.: keine Angabe

Ofen auf 175°(Umluft) vorheizen. Die Eier mit Zucker, Salz und Zitronenschale 3-4 Minuten schaumig schlagen. Mehl und Speisestärke mischen, sieben und esslöffelweise unterrühren. Die lauwarme Butter zum Schluss unterrühren. Eine Kastenform mit Backpapier auslegen und den Teig einfüllen. 

Die Form in den Ofen stellen (2. Schiene von unten) und 15 Minuten backen. Die Oberfläche einschneiden und weitere 60 Minuten backen. Dabei evtl. auf 160° herunter schalten. Stäbchenprobe machen, wenn der Kuchen durchgebacken ist, etwas auskühlen lassen, dann stürzen. 

Richtig herumgedreht wird der Kuchen dann ganz nach Laune mit Puderzucker bestäubt oder mit einer Glasur versehen. Oder, wie bei uns, so verspeist, wie er ist. Er zergeht wirklich auf der Zunge.
