Rezept für 16 Schokoküchlein

370 g Schokolade / Kuvertüre (Zartbitter)
6 Eier
250 g Butter
120 g Zucker
120-140 g Mehl

Kuvertüre über dem Wasserbad schmelzen. Nachdem diese komplett geschmolzen ist die Butter hinzugeben und ebenfalls schmilzen lassen. Anschließend alles gut durchrühren. Die Masse in eine Schüssel geben und abkühlen lassen. Nun den Zucker und die Eier unterrühren. Dazu muss die Schokolade heruntergekühlt sein, ansonsten gibt es Rühreis mit Schokolade. ;)
Zuletzt muss noch das Mehl untergerührt werden. 

Muffin-Förmchen mehlieren und dann die Förmchen zu ca. 3/4 mit dem Teig füllen. Den Ofen auf Ober-/Unterhitze auf 180 ° vorheizen. 
Die Küchlein ca. 14 Minuten backen (abhängig von der Förmchengröße)