Zutaten für ca. 12 Stücke

Für den Teig:
200g Weizenmehl (Type 405)
50g Kakao
180g Butter
80g Zucker
1 Eiweiß (Gew.-Kl. M)
2 EL Vollmilch

Für den Belag:
200g Kölln Müsli Schoko
50g Butter
50g Zucker

Für die Creme:
2 EL Stärke
300ml Vollmilch
150g Zartbitterschokolade
1 Eigelb (Gew.-Kl. M.)
weiße Schokoladenborke oder -flocken zum Verzieren

Zubereitung:
Aus den Teigzutaten einen Mürbeteig herstellen. Diesen auf einer leicht bemehlten Arbeitsfläche mit den Händen zu einem 
glatten Teig fertig kneten und zwischen Frischhaltefolie dünn ausrollen. Pieform (Ø28cm) damit auskleiden und kalt stellen.
Backofen vorheizen.
Die Belagzutaten im Topf leicht karamellisieren lassen, auf dem Teig verteilen, glattstreichen und backen.
Zwischenzeitlich die Stärke mit etwas Milch glattrühren. Schokolade in der restlichen Milch schmelzen und die Masse zum 
Kochen bringen. Aufgelöste Stärke in die Milchmasse geben und kurz aufwallen lassen. Masse etwas abkühlen lassen.
Eigelb verquirlen und zügig unter die Schokocreme unterrühren, auf dem Kuchen verteilen und 3-4 Stunden fest werden lassen.
Den fertigen Kuchen mit Schokoladenborke oder -flocken verzieren.

Ober-/Unterhitze: 200°C
Umluft: 170°
Backzeit ca. 15 Minuten
Zubereitungszeit: ca. 35 Minuten (ohne Wartezeit)
