Klassische Schwarzwälder Kirschtorte

aufwändig bis 80 Min.


0 Zutaten (etwa 16 Stück)
Für die Springform (Ø 26 cm):
etwas Fett
Backpapier
Biskuitteig:
5 Eier (Größe M)
175 g Zucker
1 Pck. Dr. Oetker Vanillin-Zucker
125 g Weizenmehl
2 gestr. TL Dr. Oetker Original Backin
50 g Dr. Oetker Gustin Feine Speisestärke
15 g Dr. Oetker Kakao
etwa 1 Msp. gemahlener Zimt

Kirsch-Füllung:
1 Gl. Sauerkirschen (Abtropfgew. 350 g)
30 g Dr. Oetker Gustin Feine Speisestärke
etwa 25 g Zucker
etwa 3 EL Kirschwasser

Sahne-Füllung:
1 Pck. Dr. Oetker Gelatine gemahlen weiß
5 EL kaltes Wasser
800 g kalte Schlagsahne
40 g Zucker
1 Pck. Dr. Oetker Vanillin-Zucker

Zum Verzieren:
100 g Dr. Oetker Raspelschokolade Zartbitter
50 g Dr. Oetker Belegkirschen


1 Vorbereiten:
Boden der Springform fetten und mit Backpapier belegen. Backofen vorheizen.
Ober-/Unterhitze: etwa 180°C
Heißluft: etwa 160°C

2 Biskuitteig:
Eier in einer Rührschüssel mit einem Mixer (Rührstäbe) auf höchster Stufe 1 Min. schaumig schlagen. Zucker mit Vanillin-Zucker mischen, unter Rühren in 1 Min. einstreuen und die Masse weitere 2 Min. schlagen. Mehl mit Backin, Gustin, Kakao und Zimt mischen und kurz auf niedrigster Stufe unterrühren. Teig in der Springform glatt streichen und auf dem Rost in den Backofen schieben.
Einschub: unteres Drittel
Backzeit: etwa 25 Min.

3 Springformrand entfernen, Boden auf einen mit Backpapier belegten Kuchenrost stürzen, Springformboden entfernen und Biskuitboden erkalten lassen.

4 Kirsch-Füllung:
Sauerkirschen auf einem Sieb gut abtropfen lassen, Flüssigkeit dabei auffangen und 250 ml abmessen. Gustin mit Zucker und 4 EL von der Flüssigkeit anrühren. Übrige Flüssigkeit zum Kochen bringen, die angerührte Stärke in den vom Herd genommene Flüssigkeit einrühren, kurz aufkochen, Kirschen unterrühren und kalt stellen. Mit Kirschwasser abschmecken.

5 Sahne-Füllung:
Gelatine mit Wasser in einem kleinen Topf anrühren, 5 Min. zum Quellen stehen lassen und unter Rühren erwärmen, bis sie gelöst ist. Sahne fast steif schlagen. Erst etwa 2 EL der Sahne mit der aufgelösten Gelatine verrühren, dann sofort die Gelatinemasse unter die Sahne schlagen, Sahne steif schlagen. Zucker mit Vanillin-Zucker mischen und unterrühren.

6 Von dem Biskuitboden das mitgebackene Backpapier vorsichtig abziehen und den Boden zweimal waagerecht durchschneiden. Unteren Boden auf eine Tortenplatte legen und die Kirschmasse und 1/3 der Sahnecreme daraufstreichen. Mittleren Boden auflegen, leicht andrücken und mit der Hälfte der restlichen Sahnecreme bestreichen. Oberen Boden auflegen und leicht andrücken. 3 EL der Sahnecreme in einen Spritzbeutel mit Sterntülle füllen und beiseitelegen. Tortenoberfläche und -rand mit der übrigen Creme einstreichen. Mit der Creme aus dem Spritzbeutel verzieren.

7 Verzieren:
Torte mit Raspelschokolade und Kirschen verzieren. Die Torte mind. 2 Std. in den Kühlschrank stellen.
Dr. Oetker wünscht Ihnen gutes Gelingen mit Ihrem Klassische Schwarzwälder Kirschtorte Rezept


QUELLE: http://www.oetker.de/rezepte/r/klassische-schwarzwaelder-kirschtorte.html