The Cake is a lie
In der Pädagogik ist es sehr beliebt Anreize zur Steigerung der Motivation bereit zu stellen. Dies fängt schon im Kindesalter an, wenn man zum Beispiel Geschenke in Aussicht stellt wenn sich das Kind gut verhält oder fleißig ist.

Dieses belohnende Vorgehen ist unter Eltern durchaus umstritten, da man Verhalten nicht unbedingt durch Konditionierung hervorrufen will, vor allem wenn dies dauerhafte Kosten durch Geschenke mit sich bringt. Die Lösung:

Eine Lüge!

Versprechen Sie dem Kind Kuchen wenn es brav ist, und wenn es dann brav war geben Sie Ihren einfach Keinen!

Natürlich wird dies so nicht dauerhaft funktionieren, da Ihr Kind dieses Vorgehen durchschaut und dann nicht mehr mitmacht.

Für diese Art von Vorgehen gibt es eine in der Popkultur beliebte Phrase
„The Cake is a Lie“

Sie stammt aus dem Spiel Portal, indem man eine Testperson spielt die sich durch diverse Levels hetzt und immerwieder von einer freundlichen Roboterstimme (GLaDOS)motiviert wird. Unter anderem stellt sie Kuchen in Aussicht („and then there will be cake“). Die Tests werden allerdings immer schwieriger und gefährlicher, die Blutspuren der Vorgänger immer deutlicher sichtbar. Im letzten Level findet man dann eine von vielen versteckten Ecken in denen die Vorgänger Nachrichten hinterlassen haben. Eine davon ist 
„The Cake is a Lie“
immer wieder untereinander geschrieben.

So wurde der Ausspruch zu einem geflügeltem Wort und meint
„Glaub nicht daran das es besser wird!“

Text verfasst von Peter Schulz