Zutaten
_______________
FÜR DIE CREME
350 ml Wasser
1 Pck. Götterspeise - Pulver (Waldmeistergeschmack)
130 g Zucker
300 g Doppelrahmfrischkäse
250 g Magerquark
1 Pck. Vanillinzucker
250 g Sahne
_______________
FÜR DEN BODEN & DIE DEKO
120 g Butter
200 g Löffelbiskuits
150 ml geschlagene Sahne zum Ausgarnieren
_______________
1. Schritt
350 ml Wasser mit 100 g des Zuckers und Götterspeisepulver in einem Topf vermischen und aufkochen. Nach Packungsangabe eine Götterspeise kochen. Abkühlen lassen.

2. Schritt
Für die Creme Frischkäse mit Quark, übrigem Zucker (30 g) und Vanillinzucker verrühren. 150 ml der warmen Götterspeise unter Rühren zugeben. 15 Minuten kaltstellen.

3. Schritt
In der Zwischenzeit für den Boden Kekse in einen Gefrierbeutel geben und mit Hilfe eines Rollholzes fein zerbröseln. Brösel in eine Schüssel geben. Butter auflösen und mit den Bröseln mischen. Auf den Boden einer Springform (Ø 26 cm) verteilen und den Boden festdrücken.

4. Schritt
Sahne (250 g)steif schlagen und unter die Creme heben. Auf dem Krümelboden verteilen, glatt streichen und 1 Stunde kaltstellen.

5. Schritt
Für den Tortenspiegel die übrige Götterspeise esslöffelweise auf der angezogenen Creme verteilen und eine weitere Stunde kaltstellen. Torte vorsichtig aus der Springform lösen, auf eine Tortenplatte setzen. Für die Deko die Sahne (150 g) steif schlagen und die Torte beliebig damit ausgarnieren.

Wenn die Götterspeise für den Spiegel schon zu fest geworden ist, kannst du sie einfach nochmal leicht im Topf erwärmen und mit einem Schneebesen glatt rühren. Ist alles wieder flüssig, 10 Minuten abkühlen lassen und den Spiegel auftragen. Statt Götterspeise Waldmeistergeschmack kannst du natürlich auch andere Geschmacksrichtungen wählen.