Fett schaumig schlagen. 80 g Zucker und 1 Päckchen Vanillezucker unterrühren. 
2 Eier trennen. Eigelbe und 1 Ei zur Fett-Zucker-Masse geben und cremig aufschlagen. Mehl und Backpulver mischen und unterrühren. Milch zugeben. Eine Springform (26 cm Durchmesser) fetten. Teig darin glatt streichen.
Eiweiß steif schlagen, Puderzucker dabei einrieseln lassen. Eischnee auf den Teig in der Form streichen. Im vorgeheizten Backofen (157° C) ca. 30 Minuten backen. Herausnehmen und auskühlen lassen.
Äpfel schälen, vierteln und das Kerngehäuse entfernen. Äpfel in kleine Würfel schneiden und mit Zitronensaft, Apfelsaft und 50 g Zucker aufkochen. 3 – 4 Minuten garen. Soßenpulver in wenig kaltem Wasser glatt rühren und die Äpfel damit binden. Apfelkompott auskühlen lassen.

Gelatine ca. 10 Minuten einweichen. Joghurt, Mascarpone, 1 P Vanillezucker und 75 g Zucker verrühren. 
Gelatine ausdrücken, bei schwacher Hitze auflösen. Unter die Joghurt-Mascarpone-Masse rühren. Apfelkompott unterheben.
Tortenboden aus der Form lösen und mit einem Tortenring umschließen. Apfel-Mascarpone-Creme auf den Tortenboden geben und glatt streichen. Sahne steif schlagen und auf die Torte streichen. Torte 4 – 5 Stunden kalt stellen.
Tortenring lösen. Aus einem Papier einen Schweifstern ausschneiden. Papier auf die Torte legen und den Stern mit Zimt ausstreuen. Papier vorsichtig abnehmen.
