Zutaten
200 g  Schokolade, Zartbitter (möglichst viel Kakaoanteil!)
200 g Butter
4  Ei(er)
250 g Zucker
1 TL Zimt
160 g Mehl
30 g Kakaopulver, ungesüßt
3 EL Butter, für das Brownie-Frosting und
3 EL Kakaopulver
1 Pck. Vanillinzucker
125 g Puderzucker
1 EL Milch



Zubereitung
Arbeitszeit: ca. 30 Min. / Schwierigkeitsgrad: simpel / Brennwert p. P.: 345 kcal
Für den Teig Butter und Schokolade im Wasserbad schmelzen und etwas abkühlen lassen. 
Die Eier mit dem Zucker cremig aufschlagen und dann die nur noch lauwarme (nicht heiße!) Schokolade darunter schlagen. 
Das Mehl mit Zimt und Kakao mischen und unterrühren. 
Den Teig in eine mit Backpapier ausgelegte, rechteckige Form von ca. 30 X 20 cm füllen (geht auch größer, gibt etwas flachere Brownies) und bei 180°C 30-35 min backen. 
Der Teig scheint zunächst sehr aufzugehen, fällt aber nach dem Backen wieder zusammen - das soll so sein. Sie sollten außen eine leichte Kruste haben und innen noch etwas flüssig sein. 
In der Form vollständig auskühlen lassen. 

Währenddessen die Butter mit dem Kakao schaumig schlagen, dann den gesiebten Puderzucker, den Vanillinzucker und die Milch zugeben und nochmals cremig aufschlagen. 
Den Kuchen stürzen, das Backpapier vorsichtig abziehen und großzügig mit dem Frosting bestreichen. 
Dann in etwa 15 kleine Stücke schneiden, nach Belieben auch mehr.


Quelle: http://www.chefkoch.de/rezepte/318091113480938/Cinnamon-Brownies.html