
ZUTATEN
  
Teig:
75 g weiche Butter
2 Eier
360 ml Milch
420 g Mehl
1 Prise Salz
1 Pck. Backpulver
1 Prise Salz
150 g Zucker
1 Pck. Vanillezucker

Zimtfüllung:
120 g Butter
100 g brauner Zucker
1 EL Mehl
1 gehäufter EL Zimt

Glasur:
200 g Puderzucker
6 – 8 EL Milch
1 gehäufter EL Frischkäse


ANLEITUNGEN
 
1. Backofen auf 180°C (Ober- und Unterhitze) vorheizen. Eier und Butter schaumig rühren. Milch zufügen und unterrühren. Mehl, Salz, Zucker, Vanillezucker und Backpulver mischen, die Milchmischung zugießen und alles rasch verrühren. Eine eckige Backform (ca. 25 x 35cm) mit Backpapier auslegen und den Teig hineinfüllen.
2. Für die Zimtfüllung Butter in einem Topf bräunen und vom Herd nehmen. Zucker, Zimt und Mehl unterrühren. Füllung gleichmäßig auf dem Teig verteilen und mit einer Gabel marmorieren. Ca. 20 – 25 Minuten auf mittlerer Schiene backen.
3. In der Zwischenzeit die Glasur vorbereiten. Dafür Puderzucker mit Milch glatt rühren. Frischkäse klümpchenfrei unterrühren und direkt auf dem warmen Kuchen verteilen. Abkühlen lassen und in Stücke schneiden.

Quelle: https://experimenteausmeinerkueche.de/2021/04/zimtschnecken-kuchen-ohne-hefe.html/ 
