Zutaten

2 Ei(er)
2 Tasse/n Zucker
2 Tasse/n Buttermilch
4 Tasse/n Mehl
1 Pck. Backpulver
2 Tasse/n Kokosraspel
1/2 Tasse/n	 Zucker
200 g Butter


Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 20 Min. / Schwierigkeitsgrad: simpel / Brennwert p. P.: keine Angabe

Eier und Zucker schaumig rühren, alle anderen Zutaten nach und nach dazugeben. Rührteig (sehr flüssig!) auf ein Blech gießen. Darüber die erste Tasse Kokosraspeln streuen. Die zweite Tasse Kokosraspeln mit 1/2 Tasse Zucker vermischen und über die erste Tasse Kokosraspeln verteilen. Im vorgewärmten Ofen 15-20 Minuten backen. 

200g Butter zerlaufen lassen und löffelweise über den heißen Kuchen geben.