h1. Die perfekte Tomatensoße
h2. Weniger ist manchmal mehr

h3. Zutaten

# Passierte Tomaten
# Tomatenmark
# Zucker
# gutes Olivenöl
# frischer Basilikum
# Zwiebeln
# Knoblauch
# Salz

[Hinweis: Es stehen mit absicht keine genauen Mengen dort, damit die Tomatensoße bei jeder Zubereitung einen 
individuellen Touch bekommt. Somit kocht mit Liebe und nach Gefühl, dass ist eh besser, als nach Schema 
F zu arbeiten]

h3. Zubereitung

1. Knoblauch, Zwiebeln und Basilikum zerkleinern.
2. In einem Topf mit ein wenig Olivenöl und dem Zucker die Zwiebeln leicht glasieren und karamellisieren.
3. Den Knoblauch hinzugeben und kurz mitdünsten
4. Passierte Tomaten hinzugeben und kurz aufkochen lassen
5. Mit dem Tomatenmark die gewünschte Kosnistenz zaubern.
6. Das ganze mit Basilikum, da muss nicht gesparrt werden und Salz verfeinern.
7. Abschließend für den Geschmak Kreis rund noch ein wenig Olivenöl einfließen lassen.

Et Viola und Guten Appetit
