Zutaten:
- gekochte Nudeln.
- neutraler Frischkäse
- 2 Schalotten
- Kochschinken
- Rapsöl

1. Kochschinken in kleine Streifen schneiden (ca. 4 cm)
2. Schalotten klein schneiden und anbraten.
3. Sobald sich die Schalotten verfärben, den Kochschinken hinzufügen.
4. Anschließend das Gewicht des verwendeten Schinkens in Frischkäse hinzugeben.
5. Nudeln hinzufügen und alles gleichmäßig umrühren.
6. Sobald alle Nudeln einen glänzenden Film aus geschmolzenem Frischkäse aufweisen, kann gegeben werden.
Guten Appetit!