* Lecker Schwarzbiermarinade *


Zutaten:
1 Liter    Schwarzbier
20ml       Sesamöl
3 Prisen   Cayennepfeffer
2 TL       Salz
3 Stengel  Rosmarin


Zubereitung:
Alle Zutaten in ein möglichst dichtes Gefäß füllen und vermengen. Fleisch dazu legen und für mindestens 16 Stunden im Kühlschrank aufbewahren. Danach darf die Marinade nicht verzehrt. Es besteht die Möglichkeit einer Salmonellenvergiftung.
Als Fleisch eignet sich ganz wunderbar Hühnchen, welches dann beispielsweise im Backofen bei 180 °C circa eine Stunde lang erhitzt werden kann. Die Rosmarin-Stengel können mit in den Backofen gegeben werden.

Ich wünsche guten Appetit und frohes Gelingen!
