Zutaten:

260g Vollkornmehl 
75g Weizenmehl (Typ405)  
1EL Backpulver  
250g Erdnussbutter  
175g Milch  

Zubereitung:

1 Mehl (Vollkorn/Weizen) und Backpulver in einer groﬂen Schuessel mischen.  

2 Erdnussbutter mit der Milch glatt ruehren.  

3 In die Mehlmischung eine Mulde eindruecken, Erdnussbuttermilch nach und nach einruehren, bis alles gut vermengt ist.  

4 Den Teig zu 2 geschmeidigen Kugeln formen. 

5 Jede Kugel 2 Minuten auf einer bemehlten Arbeitsflaeche durchkneten und den Teig anschlieﬂend auf 6- 2 mm Staerke ausrollen.  

6 Mit einem Ausstechfoermchen Kekse ausstechen und auf ein mit Backpapier bedecktes Backblech legen.  

7 Die Kekse bei etwa 200 ∞C ca. 15 Minuten backen. 


