Zutaten:

250g Fischfilet ohne Graeten
250g Reis
0,5 Liter Wasser
1 Stk Knollensellerie
2 Karotten
1 Kartoffel
1 Suppenknochen


Zubereitung:

1 Reis zusammen mit dem Knochen 20 Minuten im Wasser kochen. Den Knochen entnehmen, abkuehlen lassen und fuer den "Nachtisch" aufheben. 

2 Dass Gemuese in kleine Wuerfel schneiden und die letzten Minuten unter den kochenden Reis mischen. 

3 Fischfilet zerkleinern und zu Gemuese und Reis geben. 

4 Das Futter nochmal kurz aufkochen, auf Seite stellen und die Hundenahrung im Fressnapf abkühlen lassen. 



