Zutaten:

250g Fischfilet ohne Graeten
250g Reis
0,5 Liter Wasser
1 Stk Knollensellerie
2 Karotten
1 Kartoffel
1 Suppenknochen


Zubereitung:

1 Reis zusammen mit dem Knochen 20 Minuten im Wasser kochen. Den Knochen entnehmen, abkühlen lassen und für den "Nachtisch" aufheben. 

2 Dass Gemüse in kleine Würfel schneiden und die letzten Minuten unter den kochenden Reis mischen.  

3 Fischfilet zerkleinern und zu Gemüse und Reis geben. 

4 Das Futter nochmal kurz aufkochen, auf Seite stellen und die Hundenahrung im Fressnapf abkühlen lassen. 



