GIFTIGE LEBENSMITTEL FÜR HUNDE

Neben den tödlichen Lebensmitteln, gibt es auch Nahrungsmittel, die für Hunde giftig sind. Hat Dein Vierbeiner etwas von den nachfolgenden Lebensmitteln gefressen, solltest Du sein Verhalten genau beobachten. Zur Sicherheit kannst Du den Hund zum Tierarzt bringen.
SPECK

Speck und andere sehr fetthaltige Lebensmittel sind für Hunde zwar nur dann giftig, wenn sie regelmäßig gefüttert werden, dennoch sollten sie für das Tier tabu sein. Bei übermäßigem fetthaltigem Futter leidet die Bauchspeicheldrüse des Hundes. 

Symptome: Verdauungsprobleme, Stoffwechselstörungen
GEFLÜGELKNOCHEN

Knochen von Geflügel sind für Hunde tabu. Die sehr dünnen Knochen splittern und können dem Tier im Hals stecken bleiben. Auch andere Knochen sollten übrigens nur in Maßen gefüttert werden, denn sie können – bei übermäßigem Füttern – zu Verstopfung führen. 
ROHE BOHNEN

Bohnen müssen für dem Verfüttern unbedingt gekocht werden. Werden die Bohnen roh gefüttert, kann das enthaltene Toxin Phasin zum Verkleben der roten Blutkörperchen führen.

Symptome: Bauchkrämpfe, Schwellung der Leber, Fieber
NACHTSCHATTENGEWÄCHSE

Tomaten, rohe Auberginen und rohe Kartoffeln sind für Hunde unverträglich.

Symptome: Durchfall, Erbrechen, Störung der Gehirnfunktionen
MILCH

Hunde sind immer laktoseintolerant; sie können den Milchzucker nicht spalten. Daher sind alle Lebensmittel, die Milch enthalten, tabu. 

Symptome: Erbrechen, Durchfall, Blähungen
SÜSSSTOFF/KAUGUMM

Als attraktive Alternative zum gewöhnlichen Haushaltszucker hat sich in vielen Küchen Xylit (Birkenzucker) etabliert. Auch in manchen Kaugummis ist der natürliche Süßstoff enthalten. Für Hunde ist Xylit leider alles andere als gesund, denn es löst eine rapide Senkung des Blutzuckerspiegels aus. 

Symptome: Lethargie, Erbrechen, Schwäche, Koordinationsprobleme, Kreislaufkollaps
MACADAMIANÜSSE UND WALNÜSSE

Während Paranüsse, reife Walnüsse ohne Schale und Haselnüsse (sofern keine Allergie vorhanden ist) für Hunde unbedenklich sind, gilt bei Macadamianüssen und unreifen Walnüssen höchste Vorsicht. Die in der Macadamianuss enthaltenen Cyanogene Glykoside wirken innerhalb von etwa 12 Stunden.

Symptome: Schwächeanfälle, Muskelzuckungen, Erbrechen, Fieberschübe, Nervenkrämpfen, Durchfall 
PILZE

Vorsicht bei Spaziergängen im Wald oder großen Gärten: Halte Deinen neugierigen Vierbeiner besser von Pilzen fern. Zwar führt nicht jeder Pilz zu einer Vergiftung, aber wer auf Nummer sicher gehen will, sollte im Fall der Fälle sofort zum Tierarzt gehen.

Symptome: Erbrechen, Durchfall, Krämpfe, plötzliche Schwäche

---------------------------------------------------------------

TÖDLICHE LEBENSMITTEL FÜR HUNDE

Einige Lebensmittel können – je nach gefressener Menge – für Deinen Hund tödlich sein. Hat Dein Vierbeiner etwas von den nachfolgenden Lebensmitteln gefressen, solltest Du zur Sicherheit immer den Tierarzt aufsuchen und Deinen Hund gründlich untersuchen lassen.
AVOCADOS

Wie giftig das in Avocados enthaltene Persin wirklich für Hunde ist, ist umstritten. Bei großen Mengen kann es unter Umständen zu Durchfall oder Erbrechen führen. Fest steht aber vor allem, dass beim großen Kern der Frucht Erstickungsgefahr besteht!

Symptome: Atemnot, Wasserbauch, Herzrasen
ZWIEBELN

Eine ganze Zwiebel kann für Hunde tödliche Folgen haben! Schon ab einer Menge von 5 bis 10 Gramm pro Kilogramm Körpergewicht wirken Zwiebeln toxisch. Die Schwefelstoffe, die in einer Zwiebel enthalten sind, zerstören die roten Blutkörperchen des Tieres.

Symptome: Erbrechen, Durchfall, blutiger Urin, Gelbsucht, Beschleunigung der Herz- und Atemfrequenz.
KNOBLAUCH

Ähnlich wie Zwiebeln kann auch Knoblauch zu Blutarmut führen, weil das Hämoglobin in den roten Blutkörperchen zerstört wird. Dabei gilt: Die Dosis macht das Gift. Gefährlich wird es bei einem 20 Kilogramm schweren Hund etwa ab einer Menge von 100 Gramm Knoblauch. Wie giftig er wirkt, ist allerdings auch von Hund zu Hund verschieden.

Symptome: Erbrechen, Durchfall, blutiger Urin, Gelbsucht, Beschleunigung der Herz- und Atemfrequenz.
SCHOKOLADE

Vielleicht das bekannteste Nahrungsmittel unter jenen, die ein absolutes Tabu für Hunde sind. Das im Kakao enthaltene Theobromin ist in besonders hoher Dosis in Bitterschokolade oder Kakaopulver enthalten. Besonders Welpen und kleine Hunde mit geringem Körpergewicht sind beim Verzehr einer Tafel Bitterschokolade gefährdet.

Symptome: Unruhe, Erbrechen, Krämpfe, Durchfall, Zittern, Pulsbeschleunigung, Atemprobleme
TRAUBEN UND ROSINEN

Je nach Veranlagung und Hunderasse kann der Verzehr einer großen Menge Trauben oder Rosinen zum Tod führen. Schuld daran ist die Oxalsäure, die zu einem tödlichen Nierenversagen des Tieres führen kann. 

Symptome: Lethargie, Erbregen
ALKOHOL

Da Alkohol ein Zellgift ist, ist er für den Hund extrem giftig. Das Tier kann unter einer chronischen Leber- und Nierenschädigung leiden. Übrigens: auch Hopfen ist für Hunde gefährlich. Werden größere Mengen gefressen, kann es für das Tier tödlich enden. 

Symptome: Erbrechen, Atemnot, Krampfanfälle
KAFFEE UND BOHNEN

Vorsicht Kaffee-Junkies: das geliebte braune Gebräu ist für Hunde giftig, da sie Koffein nicht vertragen. Koffein enthält Methylxanthin was sich negativ auf das Nervensystem des Tieres auswirkt.

Symptome: Unruhe, Zittern, Krampfanfälle, Überwärmung, Erbrechen, Durchfall, Herzrhythmusstörungen
ROHES SCHWEINEFLEISCH

In rohem Schweinefleisch kann das Aujeszky-Virus enthalten sein. Für den Menschen ist es ungefährlich, bei Hunden eine Erkrankung mit dem Virus nicht heilbar und verläuft immer tödlich.

Symptome: Ticks, Krämpfe, Schäumen, verändertes Verhalten