Einfache, selbstgemachte Hundekekse mit 2 Zutaten

Zutaten:

    ca. 450 g Babynahrung, z.B. 1 Glas Karotte + Kartoffel 190 g + 2 kleine Glaeser Rindfleisch je 125 g
    ca. 450 g Weizen-Vollkornmehl

Zubereitung:

Schritt 1: 
Zunaechst gibt man das Mehl in eine Schuessel und fuegt dann den Inhalt der Baby-Glaeschen hinzu. Anschliessend 
verruehrt man alles mit dem Knethaken (oder Thermomix), bis ein fester Teig entsteht. Wenn der Teig zu klebrig 
ist, gibt man noch etwas mehr Mehl hinzu.

Schritt 2: 
Nun rollt man den Teig aus und stecht die Hundekekse aus.

Schritt 3: 
Danach muessen die Hundekekse nur noch für ca. 20 – 25 Minuten im auf 200 Grad vorgeheizten Ofen (Umluft) backen.

Tipp: 
Sodass die Kekse trocken werden und laenger halten, laesst man sie nach dem Backen fuer eine weitere Stunde bei 
leicht geoeffneter Backofentuer im Ofen gelassen, bis dieser komplett abgekuehlt ist.
