Rezept für vier Personen: 

Zutaten: 


    1   Zwiebel  
    2   Knoblauchzehen  
    3   Tomaten  
    1 Dose (425 ml)  weiße Bohnen  
    3 Stiele   Salbei  
    2 EL   Olivenöl  
    1 EL   Tomatenmark  
    100 ml   trockener Rotwein  
    500 ml   Gemüsebrühe  
        Salz  
        Pfeffer  
    1   Lorbeerblatt  

Zubereitung: 


1.
    Zwiebel schälen und in grobe Würfel schneiden. 
    Knoblauch schälen und fein hacken. 
    Tomaten waschen, putzen und in grobe Würfel schneiden. 
    Bohnen in ein Sieb gießen, abspülen und abtropfen lassen. 
    Salbei waschen, trocken schütteln. Blätter abzupfen und, bis auf einige zum Garnieren, fein hacken. 
2.
    Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebel, Knoblauch, Tomaten und Salbei darin ca. 3 Minuten dünsten. 
    Tomatenmark zugeben und weitere ca. 3 Minuten dünsten. Rotwein, Brühe und Bohnen zugeben. 
    Mit Salz und Pfeffer würzen, aufkochen. Lorbeerblatt zugeben und zugedeckt ca. 20 Minuten köcheln lassen. 
    Lorbeerblatt entfernen und Suppe mit einem Stabmixer grob pürieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. 
    Suppe anrichten und mit Salbei garnieren. 


Sehr lecker! Yum, yum! 