Leckere Kürbissuppe! Ein Klassiker.

Zutaten:

800g    Hokkaido-Kürbis
 1      Zwiebel
 1      Knoblauchzehe
 2      EL Butter
1 l     Gemüsebrühe
	Salz und Pfeffer
100 ml 	Schlagsahne

nach Belieben Petersilie und Chiliflocken



Zubereitung:

1. Den Kürbis waschen und halbieren, die Kerne entfernen. Das Fruchtfleisch in Stücke schneiden.
   Die Zwiebel schälen und würfeln, den Knoblauch schälen und hacken.
2. Die Butter in einem Topf schmelzen, Zwiebel und Knoblauch darin glasig dünsten.
   Den Kürbis hinzugeben und kurz mitdünsten.
3. Mit der Brühe ablöschen, mit Salz und Pfeffer würzen.
   Das Ganze ca. 15 min köcheln lassen, je nach Größe der Kürbisstücke.
4. 75 ml Sahne hinzufügen und die Suppe pürieren. Falls nötig, erneut abschmecken.
5. Die Suppe in Teller füllen und mit der übrigen Sahne, Petersilie und Chiliflocken garnieren.



Tipp:

Lecker schmeckt die Suppe auch, wenn mit dem Kürbis etwas Ingwer angeschwitzt wird und ca. 200 ml
der Gemüsebrühe mit Orangensaft ersetzt werden.

Pro-Tipp:

Die Zwiebeln mit etwas Currypulver anschwitzen!