Griechischer Nudelsalat für 4 Personen


    4–5 Stiele   Thymian  
    1/2   Knoblauchzehe  
        Salz  
    200 g   Schafskäse  
    200 ml   Milch  
    4 EL   Olivenöl  
    1–2 EL   Zitronensaft  
        Pfeffer  
    400 g   kleine Nudeln (z. B. Penne Rigate) 
    2   kleine Salatgurken (à ca. 125 g) 
    2   rote Spitzpaprikas (à ca. 125 g) 
    2   kleine rote Zwiebeln  
    3   gelbe Tomaten  
    40 g   Blattspinat  
    100 g   Kalamata-Oliven (ohne Stein) 


Anleitung:

1.
Thymian waschen, trocken schütteln, Blättchen von den Stielen streifen und fein hacken. Knoblauch schälen und fein hacken. Mit 1/4 TL Salz zu einer feinen Paste zerdrücken. 100 g Schafskäse zerbröseln und beiseitelegen. 
2.
Restlichen Käse mit Milch, Knoblauchpaste, Thymian und Öl zu einem feinen Dressing pürieren. Mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer abschmecken. Zugedeckt beiseitestellen. Nudeln in kochendem Salzwasser nach Packungsanweisung zubereiten. 
3.
In der Zwischenzeit Gurken waschen, putzen und in Scheiben schneiden. Paprika putzen, waschen und in Ringe schneiden. Zwiebeln schälen und in feine Ringe schneiden. Tomaten waschen, trocken reiben, putzen, halbieren und in Spalten schneiden. 
4.
Spinat putzen, waschen und trocken schleudern. Oliven abtropfen lassen und halbieren. 
5.
Nudeln abgießen, kalt abschrecken und mit Käse, Gurken, Paprika, Zwiebeln, Tomaten und Dressing vermengen. Spinat und Oliven unterheben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. 
