Für den Teig
125 g
Butter
100 g
Zucker
2
Eier
300 g
Mehl
1 TL
Backpulver
1 Pck.
Vanillezucker
etwas Butter für die Form
Für den Belag
200 g
Aprikosenmarmelade
175 g
Butter
130 g
Zucker
1 Pck.
Vanillezucker
400 g
gemahlene Nüsse
200 g
Zartbitterkuvertüre 

Für den Teig Butter, Zucker, Vanillezucker und Eier miteinander verkneten. 
Mehl, Backpulver miteinander vermischen und mit dem restlichen Teig verkneten. 
Teig in das Backblech geben und zurecht drücken, damit ein ebener Boden entsteht (Alternativ mit dem Nudelholz ausrollen und dann reinlegen).
Für den Belag Aprikosenmarmelade mit einem Löffel auf dem Teig verteilen und glattstreichen. Butter, Zucker und Vanillezucker in einem Topf schmelzen. 
Gemahlene Nüsse und 4 EL Wasser hinzugeben und unter ständigem Rühren kurz köcheln lassen, sodass eine feuchte Masse entsteht. 
Nussmasse auf dem Blech verteilen und ebenfalls glatt streichen. Nussecken im vorgeheizten Ofen circa 25-27 Minuten backen. Kurz abkühlen lassen. 
Den noch warmen Kuchen in Ecken schneiden. Dazu in Quadrate schneiden und diese dann über die Ecken halbieren. Ecken vollständig auskühlen lassen.

Nussecken in Zartbitterkuvertüre tauchen
Zartbitterkuvertüre grob hacken und im Wasserbad schmelzen. In ein kleines, hohes Gefäß umfüllen. 
Nussecken aus der Form neben und die spitzen Ecken jeweils in die Schokolade tunken. 
Ecken dann auf ein Backpapier legen und die Schokolade trocknen lassen.
