Mexikaner Schnaps

    1l Tomatensaft
    500 ml Korn
    250 ml Sangrita Pikant (oder einfachen Sangrita selbermixen!)
    2 EL Tabasco
    1 TL Salz
    1 EL Pfeffer
    (Evtl. für den Geschmack etwas Gemüsebrühe und für die Konsistenz etwas Tomatenmark.)

Zubereitung Mexikaner Schnaps

Schnaps, Tomatensaft und Sangrita in einem großen Gefäß verrühren. Da der Tomatensaft den Geschmack des Getränks ausmacht, sollte man hierbei nicht unbedingt an der Qualität sparen. Mit Tabasco, Salz und Pfeffer würzen. Zwischendurch immer mal abschmecken und eventuell nachwürzen. Etwas Tomatenmark sorgt für eine bessere Konsistenz, etwas Gemüsebrühe verleiht dem Shot einen würzigen Geschmack. Die ganze Schärfe entfaltet sich erst nach einigen Stunden, daher am besten über Nacht ziehen lassen und dann nochmal probieren. In eine Flasche umfüllen und im Kühlschrank lagern. Dort hält sich der Mexikaner Schnaps ca. 2 – 3 Wochen. Gut gekühlt genießen. Prost!
