Zutaten:

    5cl Havana Club Añejo 3 Años
    2 Barlöffel weißer Rohrzucker
    Frischer Limettensaft
    2-3 Stängel frische Minze
    9cl Sodawasser
    Eiswürfel

Zubereitung:

Den weißen Rohrzucker ins Glas geben. 
Darüber den Saft einer Limette pressen. 
2-3 Stängel frische Minze auf dem Handrücken anklatschen und mit ins Glas geben. 

Mit 9cl Sodawasser auffüllen. 
Zutaten mit einem Stößel anmuddeln und eine Schaufel Eiswürfel hinzugeben. 

5cl Havana Club Añejo 3 Años hinzugeben und leicht durchrühren. 

Mit einem Sträusschen Minze dekorieren.

Prost und "Sa sdorowje" (:= Toast auf russisch)
