Weihnachtspunsch

1 Liter Tee, schwarz, stark 
50 g Zucker 
750 Milliliter Wein, rot 
Eine viertel Stange Zimt 
3 Gewuerznelken 
2 Orangen 
1 Zitronen 
Ordentlich Rum 

Den Zucker in heissem starken Schwarztee aufloesen, Zimtstange und Nelken dazugeben und 30 Minuten ziehen lassen.
Den Tee dann abseihen und zusammen mit dem Rotwein erhitzen, den Saft von 2 Orangen und 1/2 Zitrone sowie einen ordentlichen Schuss Rum dazugeben
(die Menge ist Geschmacksache, man kann ihn auch durch Amaretto oder Cointreau oder ... ersetzen).