-Vorbereitung:
  - Bevor die Webkonferenz beginnt, sollte erstmal Essen bestellt werden am besten Pizza 
    oder z.B. was asiatisches wie Sushi sollte es etwas gesünder sein.
  - anschließend ein oder mehrere kalte Erfrischungsgetränke aus den Kühlschrank holen,
    ein kaltes Bier (natürlich alkoholfrei :)), eine Cola oder Wasser
  - zu guter letzt Notizzettel anfertigen analog (Collegeblock) oder digital (OneNote)
- vorm Start der Konferenz kurz das organisatorische abklären
- danach eine unterhaltsame Vorlesung von Herrn Edlich über Themen wie z.B. Funktionale Programmierung 