Die folgenden Vorschläge für eine Telefonkonferenz (Telko) sind z.T. auch für eine Moodle-Konferenz anwendbar - obwohl ich persönlich das mit dem Mitsingen ganz nett finde und auch herumwuselnde Kinder entzückend finde, zumindest für eine kurze Zeit :-)


Folgendes sollten die Teilnehmer einer Telefonkonferenz vor der Einwahl beachten:

1.   Eine gute Vorbereitung
Unterlagen heraussuchen/sichten, ggf. Protokoll vom Vormeeting checken, schnell noch die eigenen Aufgaben erledigen ...

2.    Für ein ruhiges Umfeld sorgen
Im Büro: Kollegen informieren, Nicht-stören-Schild an die Tür hängen; zuhause: Hunde und Kinder wegschließen …

3.    Rechtzeitig einwählen
Zwei bis drei Minuten vor dem Termin einwählen; bei superwichtigen Konferenzen ggf. auch einen Tag vorher die Einwahl testen. Falls die Einwahldaten nicht funktionieren, bleibt dann noch genügend Zeit für die Prüfung der Technik, des Konferenzraums oder der Zugangsdaten.

4.    Nicht laut mitsingen
Auch wenn die Wartemusik bei einer Telefonkonferenz noch so zum Mitsingen oder Mitsummen animiert: Besser nicht machen! Denn man weiß nie, wann die Leitungen freigeschaltet werden.


Folgendes sollten die Teilnehmer einer Telefonkonferenz während der Konferenz beachten:

5.    Mein Name ist ...
In großen Konferenzrunden sollten Neuankömmlinge ihren Namen nennen, bevor sie ihren Redebeitrag leisten. Wenn es viele neue bzw. unbekannte Teilnehmer sind, nennt man auch kurz die eigene Funktion im Unternehmen oder im jeweiligen Projekt.

6.    Mitschreiben – aber klassisch
Die Teilnehmer sollten sich Notizen machen, jedoch Tippgeräusche vermeiden. Denn es ist sehr störend, wenn zig Leute parallel in die Tasten hauen. Von daher sollte man sich und auch den anderen einen Gefallen tun und zum Stift greifen.

7.    Reden ist Silber ...
Zu vermeiden sind unnötige Kommentare oder Späßchen nach der Begrüßungsrunde. Denn dies kostet nur unnötig Zeit und bringt die Teilnehmer dem gesetzten Ziel der Konferenz nicht unbedingt näher. Generell sollten die Teilnehmer nur reden, wenn sie gefragt werden oder einen wichtigen Beitrag leisten können.

8.    Telkozeit ist Fastenzeit
Kein Essen, kein Kaugummi, nicht einmal das Trinken ist während einer Telko zu empfehlen. Alle Geräusche werden übertragen – also auch Schluckgeräusche (dasselbe gilt fürs Rauchen ...)

9.    Kein Facebook & Co.
Soziale Netzwerke sollten während einer Telko außen vor bleiben. Man sollte sich nur auf den Inhalt der Telefonkonferenz konzentrieren – nur so wird die Arbeitszeit aller Teilnehmer effizient genutzt.

10.    Achtung, Aufzeichnung!
Vermieden werden sollten Lästereien über Abwesende – und erst recht über virtuell Anwesende. Denn es kann immer sein, dass man das Gespräch aufzeichnet und später einem größeren Kollegenkreis zur Verfügung gestellt wird.

Quelle: https://www.it-zoom.de/it-mittelstand/e/10-tipps-fuer-eine-erfolgreiche-telko-10438/