Tipp 1: Kalender-Integration
Importiere den Kalender von Moodle in deinen privaten. Die offiziell eingetragenen Termine hast du nun ständig griffbereit.

Tipp 2: Sonderregelungen beachten
Für Dozenten, welche diese Funktion nicht nutzen, solltest du Dir einen Überblick anlegen wo die (aktuellen) Daten der Vorlesungstermine zu finden sind.

Tipp 3: Aufgaben beachten
Sollten für Aufgaben gesonderte Regeln gelten, müssen dafür auch Tipp 1 und 2 beachtet werden.

Tipp 4: Je früher, desto gut
Erledige Aufgaben so früh du es kannst, so vermeidest du Stress kurz vor Abgabe bei technischen und organisatorischen Herausforderungen