- Fragen Sie den zu beschleimenden Dozenten, ob Sie seinen Koffer/Rucksack/Tasche tragen dürfen und tun Sie es ggf.!

- Informieren Sie sich heimlich (=social engineering) über die Lieblings-Bands des zu beschleimenden Dozenten und laufen Sie
fortan nur noch in T-Shirts rum, die diese Band zeigen! Ergänzend können auch die bekanntesten Lieder der Person unauffällig (aber nicht ZU unauffällig) gepfiffen werden,
wenn die zu beschleimende Person Ihnen auf dem Flur entgegenkommt.

- Machen Sie dem zu beschleimenden Dozenten häufig Komplimente!

- Wenn der zu beschleimende Dozent etwas halbwegs Kluges sagt, dann sagen Sie "Oh, das wollte ich auch gerade sagen". Alternativ können Sie 
auch bewundernd schauen.

- Schenken Sie der zu beschleimenden Person zu ihrem Geburtstag einen Blumenstrauß oder Pralinen (oder beides). Fordern Sie Ihre Kommilitonen auf, eine Grußkarte
zu unterschreiben. Diese heften Sie an den Blumenstrauß und übergeben ihn schließlich der zu beschleimenden Person. Sie wird Sie für den Hauptverantwortlichen halten 
(der Sie ja auch sind), der seine Studenten dazu gebracht hat, an seinen Geburtstag zu denken.

- Ist der zu beschleimende Dozent ein Mensch mit Charakter, dann vergessen Sie alles was Sie bisher gelesen haben und seien Sie einfach Sie selbst.
Ernsthaft: Er würde Sie für Ihr Geschleime nur hassen! 