"Digital Storytelling verbindet als vergleichsweise neues Konzept 
die Praxis des Geschichtenerzählens mit der Nutzung digitaler Werkzeuge, 
um Geschichten in einem überzeugenden und emotional ansprechenden Format zu erzählen. 
In der Hochschullehre und im Schulbereich wird das Konzept vermehrt angewendet, 
um in Einzel- oder in Gruppenarbeit komplexe Problemstellungen oder Themen 
in digitalen Geschichten zu überführen. 
Nach Fertigstellung können diese Geschichten problemlos ins Internet hochgeladen 
und so mit anderen geteilt werden."

Quelle: https://www.e-teaching.org/news/termine/lehren-und-lernen-mit-digital-storytelling-und-offenen-bildungsmaterialien