Rückmeldung (Angelika Martin):

- angemessene Reaktionszeit auf Anfragen
- gute strukturierte Moodle-Seite
- einheitliches "Ausgangswissen" schaffen (Skript, Chats)
- Aufgaben zum Vertiefen vom theoretischen Wissen bieten

/* Feedback von Frank Preiwuss */
- eine Idee wäre die Übungsaufgaben anhand eines Projektes durchzuführen, dass für alle Übungsaufgaben genutzt werden kann zb.:
- kleine Architketur mit UML
- Umsetzung dieser mit CCD
- Build des Programms mit Maven
- Verwaltung des selben mit Git
- etc.

/* Feedback von Marc Hankel */

- den Einsatz von Screencast Software wie Camtasia für ESAs, Fragen usw. von Seiten der Studenten zur Regel machen.
  So wird wie Arbeit zwischen Studenten und Dozenten im Online Studium erleichtert.
