Perfect Study Tip

Wenn man anhand seiner eigenen Notizen lernen möchte, besonders wenn es darum geht, Fakten im Kopf zu behalten oder sich Begrifflichkeiten zu merken, hilft ein ganz einfacher Trick:
Schreib dir deine Notizen nochmal auf und lasse dabei Lücken wie in einem Lückentext.
Beim erneuten Durchgehen wirst du merken, dass dir die fehlenden Begriffe schnell wieder einfallen, wenn du den Rest des Stichpunkts als Gedächtnisstütze hast. Auf diese Weise lernst du per Assoziation und wirst dich später besser daran erinnern können.