Da für die verschiedenen Aufgaben unterschiedliche Programme installiert werden müssen,
bietet es sich in einigen fällen (git, jenkins, Sonar, ant, Maven, Gradle) an, sich hierfür entweder eine Virtual Machine oder noch besser einen eigenen Server einzuroichten. 
Als güstige Hardware bietet sich hier ein RaspberryPI an.

Vorteile:
- Betriebssystem z.B. Raspbian (für RaspberryPi angepasstes Debian) ist schnell über SD-Karte installiert und betriebsbereit
- Jede Menge Tutorials sind speziell auf den Raspbian angepasst.

Nachteile:
- Nur sinnvoll über Konsole einsetzbar. Bei Benutzung der GUI sehr langsam

Idee:
- Spezielen Image für den RaspberryPi mit vorinstallierten Programmen (git, jenkins, Sonar, ant, Maven, Gradle), welche dann nur noch für die eigenen Bedürfnisse angepasst werden müssen. 
- Ein fertige Image für eine Virtual Machine (z.B. VMWare) als entsprechende Alternative

So ein bereitgestelltes Image würde für einigen Studenten den Einstieg sicherlich erleichtern.
