Rezept für einen Eiskaffee:

1. Espresso zubereiten und abkühlen lassen.
2. Sahne schlagen und kühl stellen
3. 1 oder 2 Kugeln Vanilleeis in ein hohes Glas geben
4. Erkalteten Espresso über das Vanilleeis geben
5. Sahne auf das Eis-Kaffee-Gemisch heben

Tipp: Einen Espresso mit wenig Wasser zubereiten und das Konzentrat mit kalten Wasser auffüllen, damit der Kaffee schneller abkühlt.

Tipp: Wer gesüßten Kaffee bevorzugt, sollte diesen zuckern, solange er noch heiss ist. Denn dann löst sich der Zucker am besten auf.
