Kaffee:

„anregendes Getränk“
kurbelt den Stoffwechsel an
ursprünglich auch „Wein“
mit Anlehnung an die Ursprungsregion Kaffa


ist ein schwarzes,
psychotropes,
koffeinhaltiges Heißgetränk


hergestellt aus:
gerösteten und gemahlenen Kaffeebohnen
den Samen aus den Früchten der Kaffeepflanze


am besten verzehren mit:
Tasse (mit eigenem Namen)
Untertasse
Löffel (mit eigenem Logo)
Kaffeemaschine
heiß & lecker!
frisch gebrüht

<<<<<<< HEAD
Kalter Kaffee macht nicht schön sondern Magenschmerzen.
Kaffee muss heiß sein.


=======
und mit milch
>>>>>>> eb384ad96b17472f7fb806be57b233f4fe33dcb4

Hafermilch ist eine wunderbare vegane Alternative zur üblichen Kuhmilch. Viele Industrieprodukte erfüllen auch die erforderlichen Eigenschaften 
zum Aufschäumen der Milch für Cappuccino oder Latte Macchiato. Hierfür sind die "Barista-Editionen" von Oatly und Provamel empfehlenswert.
