Latte Art

Kaffee kann nicht nur gut schmecken, sondern auch richtig schön sein! 
Mit der aufgeschäumten Milch lassen sich wunderbare Muster auf den Kaffee gießen. 
Dabei muss die Milch frisch geschäumt und richtig cremig sein. Man sollte nicht zu
lange nach dem Aufschäumen warten, denn der Schaum zerfällt sehr schnell! 
Durch kreisende Schwenks muss die Milch zunächst in Bewegung gehalten werden. Danach muss vorsichtig 
ein Teil der Milch umgegossen werden, damit sie sich nicht zu schnell absetzt. Der übriggebliebene Schaum ist
in der Regel perfekt für die erste Figur. Danach kann die abgegossene Milch wieder zurück, um wieder eine gleichmäßige
Konsistenz zu erhalten. Und immer schön vorsichtig schwenken!

Man muss zuerst einwenig Milch unter die Crama gießen. Das klappt durch Kippen und leichtes Kreisen des Kännchens. Danach kann man die Kippung etwas schwächen und weiterhin kreisende
Bewegungen machen. Die entstehenden Wirbel sorgen für die charakteristischen
Muster. Der Fluss der Milch sollte geübt werden und weder zu schwach noch zu stark sein. 

Figuren:

- Bäumchen (sehr beliebt)
- Tulpe (verschieden viele Blätterschichten)
- Herz
- Schwan usw.
- mit Hilfsmitteln (Stäbchen) können weitere Motive erstellt werden

Der Fantasie sind keine Grenzen gesetzt! Man sollte nur mit Geduld üben und viiiieeeel Kaffee trinken!